Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Sword at Minamahal]
[Episode 4]
[Episode 4]
You long to see the scenery outside
Gusto mong makita ang mga tanawin sa labas
and to get out of that Palanquin.
at para makaalis sa Palanquin na iyon.
Who would've known...
Sinong makakaalam...
that you'd end up blind?
na mabubulag ka?
Why don't you be my eyes?
Bakit hindi ka maging mata ko?
Everything outside must be beautiful
Lahat ng nasa labas ay dapat maganda
because...
kasi...
you sound so happy.
parang masaya ka.
You're hundreds of years old.
Daan-daang taong gulang ka na.
How can you still be like a child,
Paano ka pa magiging parang bata,
falling asleep the moment your head hits the pillow?
natutulog sa sandaling tumama ang iyong ulo sa unan?
[Lu Qiba, Raccoon Dog Demon]
[Lu Qiba, Raccoon Dog Demon]
How can you sleep so deeply?
Paano ka makakatulog ng mahimbing?
Fine.
ayos lang.
Keep sleeping.
Tulog ka pa.
You won't get to eat it.
Hindi mo ito kakainin.
[Lu Shangxia, Raccoon Dog Demon]
[Lu Shangxia, Raccoon Dog Demon]
Who? Who was that? Who...
WHO? Sino yun? WHO...
Pretending.
Nagpapanggap.
Still pretending with me?
Nagpapanggap pa rin sa akin?
I'm not.
hindi ako.
Give it to me!
Ibigay mo sa akin!
Alright.
Sige.
Give you what?
Bigyan ka ng ano?
Give it to me!
Ibigay mo sa akin!
You're the fastest
Ikaw ang pinakamabilis
but the dumbest raccoon dog demon
ngunit ang pinakabobo raccoon dog demonyo
in your clan,
sa iyong angkan,
Lu Qiba.
Lu Qiba.
The other one is your brother,
Ang isa ay iyong kapatid,
who is even dumber than you:
sinong mas tanga sayo:
Lu Shangxia.
Lu Shanghai.
I heard that you two
Narinig ko kayong dalawa
couldn't stay in the raccoon dog demon clan
hindi maaaring manatili sa raccoon dog demon clan
because you opposed using the winged spirit pearl.
dahil tutol ka sa paggamit ng may pakpak na espiritung perlas.
So now
Kaya ngayon
you two wander around performing for a living.
gumagala kayong dalawa para maghanapbuhay.
How miserable.
Kawawa naman.
This man is
Ang lalaking ito ay
quite rich.
medyo mayaman.
Qiba,
Qiba,
how about we...
paano na tayo...
What?
ano?
You want to kill me?
Gusto mo akong patayin?
[Quan Rumu, Young Master of the Quan Family of the Borderlands]
[Quan Rumu, Young Master ng Quan Family of the Borderlands]
We d-didn't offend you, did we?
h-hindi ka naman namin sinaktan diba?
Yeah.
Oo.
Wh-Why did you come to us?
B-Bakit ka pumunta sa amin?
What do you want from us?
Ano ang gusto mo sa amin?
Enough.
Sapat na.
I want you to do something for me.
Gusto kong may gawin ka para sa akin.
Help me find and follow this person,
Tulungan akong hanapin at sundan ang taong ito,
and report his whereabouts to me.
at ibalita sa akin ang kanyang kinaroroonan.
Where to find me
Kung saan ako hahanapin
is also written clearly on the note.
malinaw din ang nakasulat sa tala.
Th-Th-This job
Th-Th-Itong trabaho
is not...
ay hindi...
not easy.
hindi madali.
Yeah.
Oo.
This will involve food and lodging...
Kabilang dito ang pagkain at tuluyan...
Th-Th-This job
Th-Th-Itong trabaho
is going to cost a lot of money.
ay gagastos ng maraming pera.
It's not an easy task.
Ito ay hindi isang madaling gawain.
Enough.
Sapat na.
Don't be cheeky.
Huwag maging bastos.
How much do you want?
Magkano ang gusto mo?
Fi-Fi-Five hundred taels!
Fi-Fi-Limang daang taels!
Yeah.
Oo.
Five hundred taels?
Limang daang taels?
Forget about 500 taels—
Kalimutan ang tungkol sa 500 taels—
I don't even have five taels.
Wala man lang akong limang tael.
Are you kidding us?
Niloloko mo ba kami?
When you raccoon dog demons court mates,
Kapag ang asong raccoon mo ay nililigawan ng mga demonyo,
you rely on
umasa ka
the small braid after transforming into human form, right?
yung maliit na tirintas tapos mag-transform into human form diba?
Growing a braid
Pagpapalaki ng tirintas
takes a very, very long time.
tumatagal ng napakatagal.
And without it,
At kung wala ito,
you'd basically be like
ikaw ay karaniwang magiging tulad ng
a eunuch among us humans,
isang eunuch sa ating mga tao,
right?
tama?
I'll kill you!
papatayin kita!
My braid...
Ang tirintas ko...
I'll keep
Itatago ko
your braid safe for you.
ligtas para sa iyo ang iyong tirintas.
Come to me after the task is done.
Lumapit sa akin pagkatapos ng gawain.
I'll definitely help you reattach it
Talagang tutulungan kitang ikabit muli ito
perfectly.
ganap.
You shameless bastard...
Ikaw na walanghiyang bastard...
Qiba!
Go!
Boss!
Boss!
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
I've never seen such a big lake before.
Hindi pa ako nakakita ng ganito kalaking lawa.
When spring comes next year,
Pagdating ng tagsibol sa susunod na taon,
this place will surely be even more beautiful.
tiyak na gaganda pa ang lugar na ito.
By then,
Noon,
let's come back to see it together, okay?
sabay tayong bumalik para tignan, okay?
Young Master Fugui.
Young Master Fugui.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I know how to weave brocade.
Marunong akong maghabi ng brocade.
By that time,
Sa oras na iyon,
I'll weave this entire scene into a brocade.
Ihabi ko ang buong eksenang ito sa isang brocade.
When your eyes heal,
Kapag naghilom na ang iyong mga mata,
I'll show it all to you.
Ipapakita ko sayo lahat.
[On the day of the Blue Sky Convention]
[Sa araw ng Blue Sky Convention]
[Li Family of Peach Garden, Yiqi Alliance]
[Li Family ng Peach Garden, Yiqi Alliance]
[Li Family of Peach Garden]
[Li Family ng Peach Garden]
Young Master,
Young Master,
we've arrived at the Li Residence.
nakarating na kami sa Li Residence.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
we've arrived.
nakarating na kami.
Let's go.
Tara na.
Wait.
Teka.
This is an Aura Concealment Talisman.
Isa itong Aura Concealment Talisman.
It can temporarily conceal your demonic aura.
Maaari nitong pansamantalang itago ang iyong mala-demonyong aura.
At the Li Residence, you must be cautious at all times.
Sa Li Residence, dapat kang maging maingat sa lahat ng oras.
Yes, Young Master Fugui.
Oo, Young Master Fugui.
I will
gagawin ko
keep the talisman on me at all times.
panatilihin ang anting-anting sa akin sa lahat ng oras.
I've already told them
Nasabi ko na sa kanila
that you're a maid arranged for me by Mr. Fei.
na isa kang maid na inayos para sa akin ni Mr. Fei.
Once inside the Li Residence,
Pagdating sa loob ng Li Residence,
you'll stay in the guest room.
manatili ka sa guest room.
Try to meet as few people as possible.
Subukang makipagkita sa kakaunting tao hangga't maaari.
Okay.
Okay.
But...
Pero...
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
Chief Hongye
Punong Hongye
should already be inside by now.
dapat nasa loob na ngayon.
If he finds out...
Kung malaman niya...
If he finds out
Kung malaman niya
you can't see right now...
hindi mo nakikita ngayon...
As long as I don't lose,
Hangga't hindi ako mawawala,
he won't care
wala siyang pakialam
what becomes of my eyes.
kung ano ang nangyayari sa aking mga mata.
[Li Quzhuo, Master of the Li Family of Peach Garden]
[Li Quzhuo, Master ng Li Family ng Peach Garden]
Hongye,
Hongye,
what's wrong with Fugui's eyes?
anong meron sa mata ni Fugui?
Fugui was injured by a snake demon.
Si Fugui ay nasugatan ng demonyong ahas.
He'll heal in a month.
Magpapagaling siya sa loob ng isang buwan.
Since his eyes are injured,
Dahil may sugat ang kanyang mga mata,
this Blue Sky Convention...
itong Blue Sky Convention...
[Li Muhai, Young Master of the Li Family of Peach Garden]
[Li Muhai, Young Master ng Li Family ng Peach Garden]
Fellow Daoists,
Mga kapwa Taoista,
the Blue Sky Convention is a grand ceremony
ang Blue Sky Convention ay isang engrandeng seremonya
held once every 36 years by our Yiqi Alliance.
gaganapin isang beses bawat 36 na taon ng ating Yiqi Alliance.
Today, our Li family
Ngayon, ang aming pamilya Li
acts as host.
gumaganap bilang host.
We hope to help the alliance
Sana makatulong tayo sa alyansa
select outstanding members of the next generation.
piliin ang mga natitirang miyembro ng susunod na henerasyon.
This Blue Sky Convention
Itong Blue Sky Convention
still follows the Yiqi Alliance's tradition.
sumusunod pa rin sa tradisyon ng Yiqi Alliance.
The competition is divided into
Ang kumpetisyon ay nahahati sa
three parts:
tatlong bahagi:
Physical Combat,
Pisikal na Labanan,
Skill,
kasanayan,
and Mind,
at isip,
one part each day.
isang bahagi bawat araw.
This convention has brought together
Pinagsama-sama ang kumbensyong ito
talented young people from various families of the Yiqi Alliance...
mahuhusay na kabataan mula sa iba't ibang pamilya ng Yiqi Alliance...
Master, we've found the Young Master's whereabouts.
Guro, nahanap na namin ang kinaroroonan ng Young Master.
After the prescribed competitions,
Pagkatapos ng mga itinakdang kompetisyon,
those who excel will be chosen
pipiliin ang mga magagaling
to observe the secret Spiritual Stone left
upang obserbahan ang lihim na Espirituwal na Bato na naiwan
by the Third Young Master of Aolai.
ng Ikatlong Young Master ng Aolai.
Through the Spiritual Stone,
Sa pamamagitan ng Espirituwal na Bato,
those exceptionally gifted young people may glimpse
maaaring masulyapan ang mga napakagandang kabataan
the message left by the Third Young Master.
ang mensaheng iniwan ng Third Young Master.
At the same time, the Yiqi Alliance will
Kasabay nito, gagawin ng Yiqi Alliance
carefully guide them to become pillars of the alliance.
maingat na gabayan sila upang maging mga haligi ng alyansa.
You all know the rules now.
Alam na ninyong lahat ang mga patakaran ngayon.
Today is the first day of the competition:
Ngayon ang unang araw ng kompetisyon:
the Physical Combat Contest.
ang Physical Combat Contest.
Rumu!
Rum!
It's so difficult for me
Napakahirap para sa akin
to see you even once.
para makita ka kahit isang beses.
Father,
ama,
what are you talking about?
anong pinagsasabi mo?
I was just heading to the Blue Sky Convention.
Papunta lang ako sa Blue Sky Convention.
Then why didn't you go there with me?
Saka bakit hindi ka sumama doon?
Well,
Well,
of all the vast lands beneath the sky,
sa lahat ng malalawak na lupain sa ilalim ng langit,
the dullest place of all
ang pinakamapurol na lugar sa lahat
is by your side, Father.
ay nasa tabi mo, Ama.
Your words
Ang iyong mga salita
are breaking my heart.
dinudurog ang puso ko.
My beloved father, you never do anything for nothing.
Aking minamahal na ama, hindi ka kailanman gumagawa ng anuman para sa walang kabuluhan.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
you came specially to find me—
lalo kang dumating para hanapin ako—
what do you want me to do?
anong gusto mong gawin ko?
These friends of mine think
Iniisip nitong mga kaibigan ko
that even though the Soldier is blind for now,
na kahit bulag ang Sundalo sa ngayon,
he's still invincible.
invincible pa rin siya.
So they want to see
Kaya gusto nilang makita
your true strength.
ang iyong tunay na lakas.
The Soldier of Wangquan Manor...
Ang Sundalo ng Wangquan Manor...
Wangquan Fugui.
Wangquan Fugui.
He shall challenge all of today's victors in the Combat Contest.
Hamunin niya ang lahat ng mga nanalo ngayon sa Combat Contest.
This is a battle of honor.
Ito ay isang labanan ng karangalan.
The results
Ang mga resulta
will not affect your advancement to the next round.
hindi makakaapekto sa iyong pagsulong sa susunod na round.
Good luck, everyone.
Good luck sa lahat.
Everyone,
lahat,
please draw your swords!
mangyaring ilabas ang iyong mga espada!
Rumu.
Rum.
You're in poor health.
Ikaw ay nasa mahinang kalusugan.
After that strike, you won't be able to exert any more strength.
Pagkatapos ng strike na iyon, hindi ka na makakapagbigay ng anumang lakas.
Go back with me.
Bumalik ka sa akin.
You are my son.
Ikaw ang aking anak.
Why can't you just listen to me
Bakit hindi mo na lang ako pakinggan
and follow my will?
at sundin ang aking kalooban?
Would I harm you?
Sasaktan ba kita?
Everything I do and everything I get—
Lahat ng ginagawa ko at lahat ng nakukuha ko—
won't it all be yours in the future?
hindi ba magiging sayo ang lahat sa hinaharap?
Father...
Ama...
So it turns out you love me.
Kaya pala mahal mo ako.
Fine.
ayos lang.
How about I tell you
Paano kung sasabihin ko sa iyo
some stories about
ilang kwento tungkol sa
how you, my real father, love me?
paano mo ako minahal ng tunay kong ama?
Back then,
Noon,
you committed a grave error
nakagawa ka ng matinding pagkakamali
by practicing forbidden arts.
sa pamamagitan ng pagsasanay ng ipinagbabawal na sining.
You were expelled from Wangquan Manor
Pinatalsik ka sa Wangquan Manor
and exiled to the Western Regions.
at ipinatapon sa Kanlurang mga Rehiyon.
You knew full well that I had asthma
Alam na alam mo na may asthma ako
and that in that place
at sa lugar na iyon
I simply couldn't survive.
Hindi lang ako nakaligtas.
The Chief intended to keep me,
Balak ng Chief na panatilihin ako,
but at that time,
ngunit sa oras na iyon,
what did you say?
anong sabi mo
Rumu's asthma is severe.
Matindi ang hika ni Rumu.
[Young Quan Rumu]
[Young Quan Rumu]
If he goes with you to the Western Regions,
Kung pupunta siya sa iyo sa Western Regions,
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Ang Dakilang Ambisyon na Umaakyat sa Langit]
with all that dust and sand,
kasama ang lahat ng alikabok at buhangin,
I'm afraid he won't survive.
Natatakot ako na hindi siya mabubuhay.
Let him stay.
Hayaan siyang manatili.
No need.
Hindi na kailangan.
Wherever I go,
Saan man ako magpunta,
he goes.
pumunta siya.
Jingting.
Jingting.
If Rumu goes with you,
Kung sasama si Rumu,
he will die.
mamamatay siya.
I won't leave him here with you.
Hindi ko siya iiwan dito kasama mo.
Since he's my son,
Dahil anak ko siya,
in life he's mine,
sa buhay siya ay akin,
and in death his ghost is mine too.
at sa kamatayan ay akin din ang kanyang multo.
Just like that,
Ganun lang,
after we arrived in the Western Regions,
pagkarating namin sa Western Regions,
my asthma grew increasingly severe.
lalong lumala ang hika ko.
Even surviving was hard for me.
Kahit na mabuhay ay mahirap para sa akin.
And you?
At ikaw?
You began to ignore me,
Sinimulan mo akong hindi pansinin,
killing demons everywhere
pagpatay ng mga demonyo sa lahat ng dako
and making enemies.
at paggawa ng mga kaaway.
Finally, one day,
Sa wakas, isang araw,
someone captured me as a hostage for revenge.
may kumuha sa akin bilang isang hostage para sa paghihiganti.
At that time, I knew
Sa oras na iyon, alam ko
that taking me hostage was useless.
na walang silbi ang pag-hostage sa akin.
My life meant nothing
Walang kahulugan ang buhay ko
to you.
sa iyo.
But what you did
Pero ang ginawa mo
was even worse than I imagined.
ay mas masahol pa kaysa sa naisip ko.
Quan Jingting!
Quan Jingting!
I have your son!
Nasa akin ang anak mo!
Give me back my mother's bones!
Ibalik mo sa akin ang mga buto ng aking ina!
That piece of trash is of no use to me at all.
Walang silbi sa akin ang basurang iyon .
Kill him if you want!
Patayin mo siya kung gusto mo!
Today...
Ngayong araw...
I'm here to capture you!
Nandito ako para hulihin ka!
After that,
pagkatapos noon,
I wandered through the desert for over 10 years.
Naglibot ako sa disyerto ng mahigit 10 taon.
Did you ever look for me even once?
Hinanap mo ba ako kahit minsan?
You didn't.
Hindi mo ginawa.
Did you care whether I lived or died?
May pakialam ka ba kung nabuhay ako o namatay?
But ever since I became famous with one sword strike there,
Ngunit mula nang ako ay sumikat sa isang atake ng espada doon,
you remembered
naalala mo
you still had a son like me.
nagkaroon ka pa ng anak na katulad ko.
You remembered to love me.
Naalala mo na mahal mo ako.
But how did you show this love?
Ngunit paano mo ipinakita ang pagmamahal na ito?
For the sake of your ambition,
Para sa kapakanan ng iyong ambisyon,
you took my friends as hostages
kinuha mo ang mga kaibigan ko bilang hostage
and forced me to work for you.
at pinilit akong magtrabaho para sa iyo.
Father,
ama,
your love is
ang iyong pag-ibig ay
more poisonous than arsenic.
mas nakakalason kaysa arsenic.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
You have such strength
Mayroon kang ganyang lakas
yet possess no grand ambition!
ngunit hindi nagtataglay ng engrandeng ambisyon!
I've been working hard for so many years.
Napakaraming taon na akong nagsusumikap.
You are my son.
Ikaw ang aking anak.
You should work for me.
Dapat magtrabaho ka para sa akin.
Where have you imprisoned them?
Saan mo sila ikinulong?
Rest assured,
Makatitiyak ka,
your gang of worthless friends
iyong barkada ng mga walang kwentang kaibigan
is very safe now.
ay napakaligtas ngayon.
As long as you obediently
Basta masunurin ka
go to the Blue Sky Convention and defeat the Soldier,
pumunta sa Blue Sky Convention at talunin ang Sundalo,
I'll let them go.
Hahayaan ko na sila.
However...
Gayunpaman...
before that...
bago yan...
you have to take this first.
kailangan mo muna itong kunin.
In this world,
Sa mundong ito,
what kind of father would ask his son to take this?
anong klaseng ama ang hihilingin sa kanyang anak na kunin ito?
This is just a pill
Ito ay isang tableta lamang
that can greatly boost your spiritual power.
na lubos na makapagpapalakas ng iyong espirituwal na kapangyarihan.
I want to ensure you win.
Gusto kong masigurado na mananalo ka.
Even if I don't eat it...
Kahit hindi ako kumain...
I can still defeat the Soldier.
Kaya ko pang talunin ang Sundalo.
You think I'd believe you?
Sa tingin mo maniniwala ako sayo?
If I weren't holding the lives of your worthless friends
Kung hindi ko hawak ang buhay ng mga walang kwentang kaibigan mo
you made in the Western Regions,
ginawa mo sa Western Regions,
would you have obediently come with me to the Blue Sky Convention?
masunurin ka bang sumama sa akin sa Blue Sky Convention?
I know you've been looking for them these days.
Alam kong hinahanap mo sila nitong mga araw.
Stop looking.
Tumigil ka sa paghahanap.
Even if you find them, it's useless.
Kahit na mahanap mo sila, walang silbi.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Do you know what that black liquid
Alam mo ba kung ano ang itim na likidong iyon
is?
ay?
Crude oil.
langis na krudo.
With just a spark,
Sa isang kislap lang,
these worthless friends of yours
itong mga walang kwentang kaibigan mo
will be burned to ashes.
susunugin hanggang abo.
Let us go.
Let us go.
What do you want?
ano gusto mo
Don't come over!
Wag kang lalapit!
Mother!
Inay!
What do you want?
ano gusto mo
Don't come any closer!
Huwag kang lalapit!
Let us go!
Hayaan mo na tayo!
No!
Hindi!
Father!
Ama!
Mother!
Inay!
No!
Hindi!
True Dragon Power?
Totoong Dragon Power?
You wretch,
kawawa ka,
say goodbye to these worthless friends of yours.
magpaalam ka sa mga walang kwentang kaibigan mo.
Wait!
Teka!
I'll eat it.
kakainin ko.
Now that's my good boy.
Ngayon na ang mabait kong anak.
Today's Combat Contest is already over.
Tapos na ang Combat Contest ngayon.
The evening banquet will start soon.
Magsisimula na ang evening banquet.
Go attend
Dumalo ka
and make up for
at bumawi
your willful absence earlier.
ang kusa mong pagliban kanina.
This is the chamber specially prepared for you, Soldier.
Ito ang silid na espesyal na inihanda para sa iyo, Sundalo.
There's also a side chamber inside
May side chamber din sa loob
for your maid.
para sa maid mo.
Thank you.
salamat po.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
you must be very tired from today's martial arts contest.
Siguradong pagod na pagod ka sa martial arts contest ngayon.
Rest for a bit.
Pahinga saglit.
You still have the banquet to attend tonight.
Mayroon ka pang handaan ngayong gabi.
Okay.
Okay.
Come on.
Halika na.
To you.
sa iyo.
This year's young competitors
Mga batang katunggali ngayong taon
are very good.
ay napakahusay.
Hongye,
Hongye,
indeed, they're good.
sa totoo lang, magaling sila.
But compared to us back in our day,
Ngunit kung ikukumpara sa atin noong panahon natin,
they still fall a little short.
medyo kulang pa sila.
Muhai,
Muhai,
let the banquet begin.
simulan na ang piging.
Everyone!
Lahat!
Didn't you say
di ba sabi mo
you're hosting honored guests tonight?
nagho-host ka ba ng mga pinarangalan na bisita ngayong gabi?
Then why...
Saka bakit...
is there no seat for me?
wala ba akong upuan?
Who might you be?
Sino ka kaya?
Good evening, Uncle.
Magandang gabi, Tiyo.
I, Rumu, missed today's competition,
Ako, si Rumu, ay napalampas ang kumpetisyon ngayon,
so I've come specially to ask you
kaya naparito ako lalo na para tanungin ka
for the qualification for tomorrow's competition.
para sa kwalipikasyon para sa kompetisyon bukas.
The Blue Sky Convention aims to select future talents.
Ang Blue Sky Convention ay naglalayong pumili ng mga talento sa hinaharap.
If you want to participate,
Kung gusto mong lumahok,
just ask them.
tanungin mo na lang sila.
Everyone!
Lahat!
I'm Quan Rumu.
Ako si Quan Rumu.
I've come a long way for this.
Malayo na ang narating ko para dito.
Please
Pakiusap
do me a favor.
bigyan mo ako ng pabor.
Today's banquet is only for
Ang piging ngayon ay para lamang
the winners of today's Combat Contest.
ang mga nanalo sa Combat Contest ngayon.
They have earned the Soldier's recognition.
Nakuha nila ang pagkilala ng Sundalo.
Rumu, you were absent today.
Rumu, absent ka ngayon.
If the Chief allows it outright,
Kung papayagan ito ng puno,
it would be unfair.
ito ay magiging hindi patas.
That's right.
tama yan.
Rumu.
Rum.
Elder Shouyi is highly respected.
Si Elder Shouyi ay lubos na iginagalang.
You have to prove yourself with your strength.
Kailangan mong patunayan ang iyong sarili sa iyong lakas.
I see.
nakikita ko.
Okay.
Okay.
Then I'll trouble the Soldier
Pagkatapos ay guguluhin ko ang Sundalo
to come out for a fight.
para lumabas para makipag-away.
Invite the Soldier over.
Anyayahan ang Sundalo.
Tonight,
Ngayong gabi,
if you win the Soldier's approval,
kung nanalo ka sa pag-apruba ng Sundalo,
you may compete tomorrow.
maaari kang makipagkumpetensya bukas.
Cousin.
Pinsan.
It's been a long time.
Matagal na.
Why are you wearing a blindfold?
Bakit ka naka-blindfold?
Are you blind?
bulag ka ba
Just a minor injury.
Minor injury lang.
Nothing serious.
Walang seryoso.
[Auspice from the East]
[Tagapay mula sa Silangan]
See you at the arena tomorrow.
See you sa arena bukas.
Okay.
Okay.
Young people are
Ang mga kabataan ay
indeed hot-blooded and vigorous.
talagang mainit ang dugo at masigla.
Just a small interlude.
Maliit na interlude lang.
Let's continue our banquet.
Ituloy na natin ang ating piging.
Cheers.
Cheers.
Who are you?
sino ka ba
Judging from your swordsmanship,
Sa paghusga mula sa iyong talino sa espada,
miss, you're
miss, ikaw na
a third-rate martial artist in the alliance.
isang third-rate na martial artist sa alyansa.
Miss,
Miss,
how long have you been practicing swordsmanship?
gaano ka na katagal nagpraktis ng espada?
What's your relationship with the Soldier?
Ano ang relasyon mo sa Sundalo?
Why should I tell you?
Bakit ko sasabihin sayo?
You haven't practiced your swordsmanship
Hindi mo pa nasanay ang iyong espada
for more than a month, have you?
higit sa isang buwan, ikaw ba?
Your sword aura and inner breath
Ang iyong espadang aura at inner breath
are just like the Soldier's.
ay tulad ng sa Sundalo.
I seem to...
parang ako...
have discovered a big secret.
may natuklasang malaking sikreto.
What...
ano...
What secret?
Anong sikreto?
You're not human.
Hindi ka tao.
Who exactly are you?
Sino ka ba talaga?
I can't sense your demonic aura.
Hindi ko maramdaman ang demonyo mong aura.
Why don't you tell me
Bakit hindi mo sabihin sa akin
what kind of demon you are?
anong klaseng demonyo ka?
Fine.
ayos lang.
I'll tell you.
sasabihin ko sayo.
I'm not a demon.
Hindi ako demonyo.
You're feistier than you look.
Mas maingay ka kaysa sa hitsura mo.
You're not thinking of
Hindi mo iniisip
killing me to silence me, are you?
pinapatay ako para patahimikin ako, ikaw ba?
Fine.
ayos lang.
I'll tell you another secret.
Sasabihin ko sa iyo ang isa pang sikreto.
I'm the one...
ako yung...
who blinded the Soldier's eyes.
na nagbubulag sa mga mata ng Sundalo.
You...
Ikaw...
You dare to hurt him?
Ang lakas ng loob mong saktan siya?
What?
ano?
You're really going to kill me?
Papatayin mo talaga ako?
No need to fight.
Hindi na kailangang makipag-away.
He's not an enemy.
Hindi siya kaaway.
Young Master Fugui...
Young Master Fugui...
Aren't you blind?
Hindi ka ba bulag?
How do you know it's me?
Paano mo nalaman na ako yun?
We crossed swords earlier.
Nagkrus kami ng espada kanina.
Naturally, I know it's you.
Natural, alam kong ikaw iyon.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
do you know what he just said to me?
alam mo ba kung ano ang sinabi niya sa akin?
He said he's the one
Siya daw
who blinded you.
sino ang nagpabulag sa iyo.
There's more to this matter.
May higit pa sa bagay na ito.
He is indeed a friend.
Kaibigan niya talaga.
In that case,
Kung ganoon,
it's all a misunderstanding.
lahat ng ito ay hindi pagkakaunawaan.
Fugui,
Fugui,
your girl's swordsmanship is
ang talino ng iyong babae ay
quite good.
medyo maganda.
Hey.
Hey.
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
Such a strong reaction.
Ganun kalakas ang reaksyon.
You two
kayong dalawa
haven't gotten to that stage yet, have you?
hindi ka pa nakakarating sa ganyang stage diba?
I...
ako...
I'm just
ako lang
Young Master Fugui's maid.
Kasambahay ni Young Master Fugui.
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
You should
dapat
learn to speak like a normal person now.
matutong magsalita tulad ng isang normal na tao ngayon.
Then...
tapos...
what are
ano ang
the two of you, exactly?
sa inyong dalawa, eksakto?
Mind your own business.
Isipin ang iyong sariling negosyo.
How did things go?
Paano nangyari ang mga bagay-bagay?
It's all done.
Tapos na lahat.
I made an appointment with them
Nakipag appointment ako sa kanila
to meet by the river tonight.
upang magkita sa tabi ng ilog ngayong gabi.
Let's go there now.
Punta tayo diyan ngayon.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
What?
ano?
It's not for you.
Hindi ito para sa iyo.
You're the one who blinded
Ikaw ang bumulaga
Young Master Fugui.
Young Master Fugui.
Who knows if you've poisoned it?
Sino ang nakakaalam kung nalason mo ito?
Young Master Fugui, here.
Young Master Fugui, narito.
I already tried it.
Nasubukan ko na.
Just drink it.
Inumin mo na lang.
It's so cold even next to the bonfire.
Sobrang lamig kahit katabi ng bonfire.
I'll go move around a bit.
Maglilibot ako ng konti.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Fugui,
Fugui,
let's have a round?
round tayo?
Who are you pretending to be close with?
Sinong pinagkukunwaring close mo?
Young Master Fugui!
Young Master Fugui!
You're so amazing!
Napakaganda mo!
How can that stone
Paano kaya ang batong iyon
skip on the water for so long?
lumukso sa tubig ng napakatagal?
Do you want to know...
Gusto mo bang malaman...
our story?
ang kwento natin?
The rumors outside are so exaggerated.
Masyadong exaggerated ang mga tsismis sa labas.
[16 years ago, Cold Pool]
[16 na taon na ang nakalipas, Cold Pool]
What barrier?
Anong hadlang?
What "no outsiders" rule?
Anong "no outsiders" rule?
How exaggerated.
Kung gaano ka-exaggerated.
This lousy barrier—
Ang masamang hadlang na ito—
I broke it
sinira ko
with ease.
nang madali.
The food is so plain.
Napaka plain ng pagkain.
Why don't they serve anything tastier?
Bakit hindi sila naghahain ng mas masarap?
Ghost!
multo!
[Young Wangquan Fugui]
[Young Wangquan Fugui]
Soldier,
kawal,
why are you standing behind me
bakit ka nakatayo sa likod ko
without making a sound?
nang hindi gumagawa ng tunog?
Listening to sounds.
Pakikinig sa mga tunog.
Listening to sounds?
Nakikinig sa mga tunog?
You really aren't normal.
Hindi ka talaga normal.
Ignore me.
Huwag mo akong pansinin.
I won't disturb you.
Hindi kita iistorbohin.
I just came in to look for something.
Pumasok lang ako para maghanap ng kung ano.
I'll leave once I find it.
Aalis ako kapag nahanap ko na.
You are Rumu?
Ikaw ba si Rumu?
Yes, yes.
Oo, oo.
Your cousin.
ang pinsan mo.
The one who spars with you
Yung nakikipagsapalaran sayo
and gets knocked down the fastest every time.
at pinakamabilis na natumba sa bawat oras.
You did that on purpose.
Sinadya mo yun.
You saw through that?
Nakita mo iyon?
Why do those sparring partners
Bakit yung mga sparring partners
take it so seriously?
seryosohin mo?
We're all going to get knocked down anyway.
Lahat tayo ay mapapatumba pa rin.
Might as well fall early and rest.
Baka mahulog ng maaga at magpahinga.
Here you are.
Dito ka na.
It's my friend.
Kaibigan ko ito.
Now you're being unreasonable.
Ngayon ikaw ay hindi makatwiran.
How is it your friend?
Kamusta na ang kaibigan mo?
It's my only friend.
Sya lang ang kaibigan ko.
Keep this up, and I'll get angry.
Ipagpatuloy mo ito, at magagalit ako.
Get out.
Lumabas ka.
This is my courtyard!
Ito ang aking bakuran!
You really think I'm afraid of you?
Sa tingin mo ba talaga natatakot ako sayo?
I'm sorry.
pasensya na po.
It was really my only friend.
Siya lang talaga ang kaibigan ko.
Just now,
Ngayon lang,
you said you were listening to sounds.
sabi mo nakikinig ka ng sounds.
Were you listening to the cricket's chirping?
Nakikinig ka ba sa huni ng kuliglig?
So, it was
Kaya, ito ay
the only living thing here, besides you?
ang tanging nabubuhay dito, bukod sa iyo?
It's...
ito ay...
eerily quiet here.
ang tahimik dito.
Being a Soldier
Ang pagiging isang Sundalo
is this miserable?
miserable ba ito?
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ Ang nakaraan ay may batik-batik at pagod, isang buhay na nakatali ng mga talim ♪
Where are you taking me?
Saan mo ako dadalhin?
We're here. Right here.
Nandito na tayo. Dito mismo.
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Ang buhay na ito, naaanod at nasayang, ang puso ko'y naghahabol pa rin sa hangin ♪
Beyond this lake
Sa kabila ng lawa na ito
lies the world outside the manor.
namamalagi ang mundo sa labas ng manor.
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ Nagtatanim ako ng isang kuwento sa kaibuturan ng aking kaluluwa ♪
This is the first time I've left Cold Pool
Ito ang unang pagkakataon na umalis ako sa Cold Pool
and come so far.
at dumating sa malayo.
♪ Even if, in the end ♪
♪ Kahit na, sa huli ♪
Since I caused the death of your best friend,
Dahil ako ang dahilan ng pagkamatay ng matalik mong kaibigan,
I'll
gagawin ko
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Napabuntong-hininga na lang ako sa malupit na biro ng tadhana ♪
be your good friend from now on.
maging mabuting kaibigan ka mula ngayon.
Next,
Susunod,
we're going to perform a very important ritual.
magsasagawa kami ng isang napakahalagang ritwal.
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ Minsan akong nanumpa na ang aking espada ay magwawalis ng lahat ng kawalan ng katarungan ♪
Can you make this stone
Magagawa mo ba itong bato
skip across the water,
tumawid sa tubig,
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Ngunit sa pagbabalik, gumagala ako sa mga ulan ng dugo sa paghahanap ng mga lumang landas ♪
bouncing beautifully into the distance?
tumatalbog nang maganda sa malayo?
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Marahil ang buhay na ito ay isang panandaliang panaginip ♪
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Itinaas ko ang aking espada upang hiwain ang bundok ng tadhana ♪
Nice!
Ang ganda!
The Soldier can't skip stones.
Ang Sundalo ay hindi maaaring laktawan ang mga bato.
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Sino ang makikibahagi sa paglalakbay na ito sa akin? ♪
You should throw it like this.
Dapat mong itapon ito ng ganito.
I don't want to practice martial arts every day anymore!
Ayoko na magpractice ng martial arts araw-araw!
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ Libu-libong taluktok at ilog ang malalawak na nalampasan ko ♪
Here.
Dito.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Hindi natatakot habang tinutuya ng tadhana na bata pa ako ♪
Try again.
Subukan muli.
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Hindi natatakot sa hindi mabilang na mga espada na tumutusok sa aking puso ♪
I don't want to practice swordsmanship every day anymore!
Ayoko nang magpraktis ng espada araw-araw!
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni sa espadang ibinunot, na nakaturo sa kailaliman ♪
I want to eat all the delicious food in the world!
Gusto kong kainin ang lahat ng masasarap na pagkain sa mundo!
I want to go out...
Gusto kong lumabas...
to see the world outside!
para makita ang mundo sa labas!
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Hindi natatakot habang ang mga lumang sama ng loob ay nakakalat sa hangin ♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Walang takot na tumayo sa gitna ng mga ulap ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Para sa aking puso, ang Langit at Lupa ay magpapatotoo ♪
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ Minsan akong nanumpa na ang aking espada ay magwawalis ng lahat ng kawalan ng katarungan ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Ngunit sa pagbabalik, gumagala ako sa mga ulan ng dugo sa paghahanap ng mga lumang landas ♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Marahil ang buhay na ito ay isang panandaliang panaginip ♪
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Itinaas ko ang aking espada upang hiwain ang bundok ng tadhana ♪
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Sino ang makikibahagi sa paglalakbay na ito sa akin? ♪
Hurry! ♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
Magmadali! ♪ Libu-libong taluktok at ilog ang malalawak na nalampasan ko ♪
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Hindi natatakot habang tinutuya ng tadhana na bata pa ako ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Hindi natatakot sa hindi mabilang na mga espada na tumutusok sa aking puso ♪
My father made a mistake.
Nagkamali ang tatay ko.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni sa espadang ibinunot, na nakaturo sa kailaliman ♪
I'm leaving.
aalis na ako.
I heard that in the Western Regions, humans and demons live together—
Narinig ko na sa Western Regions, ang mga tao at mga demonyo ay nakatira nang magkasama—
the boundary is still unclear.
hindi pa malinaw ang hangganan.
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Hindi natatakot habang ang mga lumang sama ng loob ay nakakalat sa hangin ♪
There are even dragon demons there.
May mga dragon demons pa doon.
It must be interesting.
Ito ay dapat na kawili-wili.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Walang takot na tumayo sa gitna ng mga ulap ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Para sa aking puso, ang Langit at Lupa ay magpapatotoo ♪
I'll go out
lalabas ako
and see the world for you first.
at tingnan mo muna ang mundo para sa iyo.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Hindi natatakot habang tinutuya ng tadhana na bata pa ako ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Hindi natatakot sa hindi mabilang na mga espada na tumutusok sa aking puso ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Ni sa espadang ibinunot, na nakaturo sa kailaliman ♪
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
You made this?
Ginawa mo ito?
It's made specifically for skipping stones?
Ito ay partikular na ginawa para sa paglaktaw ng mga bato?
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Hindi natatakot habang ang mga lumang sama ng loob ay nakakalat sa hangin ♪
Yeah.
Oo.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Walang takot na tumayo sa gitna ng mga ulap ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Para sa aking puso, ang Langit at Lupa ay magpapatotoo ♪
So you two...
Kaya kayong dalawa...
have known each other since childhood?
magkakilala na ba mula pagkabata?
I lived at
nanirahan ako sa
Wangquan Manor until I was 10.
Wangquan Manor hanggang ako ay 10 taong gulang.
I secretly became his friend for half a year.
Lihim ko siyang naging kaibigan sa loob ng kalahating taon.
I don't know
hindi ko alam
if he made any other friends afterward.
kung nagkaroon siya ng iba pang mga kaibigan pagkatapos.
Clearly not.
Malinaw na hindi.
Nice!
Ang ganda!
Then I'm the Soldier's
Pagkatapos ako ay ang Sundalo
only friend.
tanging kaibigan.
Since you are good friends,
Dahil mabuti kayong magkaibigan,
why did you blind his eyes?
bakit mo ipinikit ang kanyang mga mata?
It's a long story.
Ito ay isang mahabang kuwento.
I consented to it.
Pumayag naman ako.
Not long after you transformed into human form,
Hindi nagtagal matapos kang mag-anyong tao,
he came to me.
lumapit siya sakin.
Come out.
Lumabas ka.
That day,
Sa araw na iyon,
you made a spinning stone skip
gumawa ka ng spinning stone skip
right in front of me.
sa harap ko mismo.
Were you trying to tell me
Sinubukan mo bang sabihin sa akin
that after seeing the world,
na pagkatapos makita ang mundo,
I still had to come back?
Kailangan ko pa bang bumalik?
Although it's perfect for stone-skipping,
Bagama't perpekto ito para sa paglaktaw ng bato,
there are no lakes in the Western Regions.
walang mga lawa sa Western Regions.
I still never learned how.
Hindi ko pa rin natutunan kung paano.
It's been a long time,
Matagal na,
Rumu.
Rum.
I've returned it to its owner.
Ibinalik ko na sa may-ari nito.
It's been a long time.
Matagal na.
The reason I blinded his eyes
Ang dahilan kung bakit ko pinikit ang mga mata niya
is that my friends' lives
buhay ba yan ng mga kaibigan ko
are in my father's hands.
ay nasa kamay ng aking ama.
He used them to threaten me,
Ginamit niya sila para takutin ako,
forcing me to use this filthy method
pinipilit akong gamitin ang maruming paraan na ito
to ensure I could defeat him
para masigurado kong matatalo ko siya
at the Blue Sky Convention.
sa Blue Sky Convention.
So I went to him in advance.
Kaya pinuntahan ko siya ng maaga.
He asked me to blind his eyes
Hiniling niya sa akin na ipikit ko ang kanyang mga mata
to keep my father satisfied.
para mapanatiling nasiyahan ang aking ama.
And even if I hadn't done it,
At kahit hindi ko ginawa,
my father would have used other dirty means
gumamit pa sana ng ibang maruming paraan ang tatay ko
against him anyway.
laban pa rin sa kanya.
So,
Kaya,
we played along with my father,
naglaro kami kasama ng aking ama,
taking advantage of the time he's pacified
sinasamantala ang oras na napatahimik siya
to figure out how to rescue my friends.
para malaman kung paano ililigtas ang mga kaibigan ko.
Young Master Fugui
Young Master Fugui
trusts you this much?
ganun kalaki ang tiwala sayo?
Your Fugui and I...
Ang Fugui mo at ako...
He hasn't received much affection.
Wala siyang masyadong natatanggap na pagmamahal.
So,
Kaya,
he will cherish it even more.
lalo niya itong pahahalagahan.
You talk too much.
Masyado kang nagsasalita.
Why haven't those raccoon dog demons I asked you to find arrived yet?
Bakit hindi pa dumating ang mga demonyong asong raccoon na hiniling kong hanapin mo?
He
Siya
sought us out to do work for him,
hinanap tayo na gumawa ng trabaho para sa kanya,
didn't give us a penny,
hindi kami nagbigay ng kahit isang sentimo,
and...
at...
and even threatened and intimidated us...
at tinakot at tinakot pa kami...
Aren't they here?
Wala ba sila dito?
How can he do this?
Paano niya ito magagawa?
You're having a little tea party here.
Nagkakaroon ka ng maliit na tea party dito.
What's so good about roasted oranges?
Ano ang masarap sa roasted oranges?
Who... who's this?
Sino... sino ito?
Who are they?
Sino sila?
He's blind?
Siya ay bulag?
Did you track that person?
Nasubaybayan mo ba ang taong iyon?
Cut the crap!
Cut the crap!
Wh-Where's my braid?
A-Nasaan ang aking tirintas?
Did you track the person?
Nasubaybayan mo ba ang tao?
Give me back my braid!
Ibalik mo sakin ang tirintas ko!
Oh,
oh
so you didn't track him.
kaya hindi mo siya nasubaybayan.
Little spider,
maliit na gagamba,
go burn it.
sunugin mo na.
Oh.
Oh.
Got it.
Nakuha ko.
We tracked... we tracked him.
We tracked... we tracked him.
Why did you all come together?
Bakit lahat kayo nagsama?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
we followed him all the way
sinundan namin siya hanggang saan
to a place called Xiyun Hall.
sa isang lugar na tinatawag na Xiyun Hall.
He went in and never came out after that.
Pumasok siya at hindi na lumabas pagkatapos noon.
So that means
So ibig sabihin
Xiyun Hall is very suspicious.
Napakahinala ng Xiyun Hall.
Suspicious, indeed.
Kahina-hinala, talaga.
Don't be
Huwag maging
f-fooled by the name—
naloko sa pangalan—
there are a lot of people
maraming tao
going in and out.
pagpasok at paglabas.
Besides,
Bukod,
let me tell you,
hayaan mong sabihin ko sa iyo,
there must be
dapat meron
a cave there.
isang kweba doon.
There's a cave in Xiyun Hall?
May kweba sa Xiyun Hall?
Yes.
Oo.
And it's v-v-very big.
At ito ay vv-napakalaki.
My father showed me
Ipinakita sa akin ng aking ama
the place where they're imprisoned.
ang lugar kung saan sila nakakulong.
It's obviously
halata naman
in a cave.
sa isang kuweba.
It should be that place.
Dapat yung lugar na yun.
Yes.
Oo.
Th-That is the place.
T-Iyan ang lugar.
Right there for sure.
Doon sigurado.
Look, I've completed the task.
Tingnan mo, natapos ko na ang gawain.
Please give me
bigyan mo naman ako
my braid back.
ang aking tirintas pabalik.
I-I-I have to go home.
III kailangang umuwi.
Well...
Well...
Mr. Piaopiao.
Ginoong Piaopiao.
As the saying goes,
Gaya nga ng kasabihan,
"When you help someone, see it through to the end."
"Kapag tinulungan mo ang isang tao, tingnan mo ito hanggang sa huli."
Could you please
Pwede bang pakiusap
take them there as well?
dalhin mo rin sila doon?
Then, when will this ever end?
Kung gayon, kailan ito matatapos?
Yeah.
Oo.
Little spider.
Maliit na gagamba.
Got it.
Nakuha ko.
Go, go, go...
Go, go, go...
Fine, I'll go!
Sige, pupunta ako!
Why did I take on this task?
Bakit ko kinuha ang gawaing ito?
Gosh...
sus...
How far is Xiyun Hall from here?
Gaano kalayo ang Xiyun Hall mula dito?
I don't know about you guys,
Ewan ko sa inyo,
but at my speed,
pero sa bilis ko,
a round trip takes four... four h-hours.
ang isang round trip ay tumatagal ng apat... apat na h-hours.
Rumu,
Rum,
you seem to have something on your mind.
parang may iniisip ka.
This morning,
ngayong umaga,
he forced me to take a pill.
pinilit niya akong uminom ng tableta.
He said
Sabi niya
it would ensure I defeat you.
sisiguraduhin kong matatalo kita.
But I don't know what it was.
Pero hindi ko alam kung ano iyon.
I have a bad feeling about it.
masama ang kutob ko dito.
If I
Kung ako
do something out of line tomorrow,
gumawa ng isang bagay na wala sa linya bukas,
don't hold back.
huwag magpigil.
The world is vast,
Ang mundo ay malawak,
I still have to find a very important person,
Kailangan ko pang makahanap ng isang napakahalagang tao,
and I don't want to die at all.
at ayaw ko pang mamatay.
But if
Ngunit kung
something really goes wrong,
may mali talaga,
I still hope
umaasa pa rin ako
I can die by your hand.
Pwede akong mamatay sa kamay mo.
In my brief twenty-some years of life,
Sa aking maikling dalawampu't ilang taon ng buhay,
I don't have much I can't let go of.
Wala akong masyadong hindi ko kayang bitawan.
There's only one thing I want to ask of you.
Isa lang ang gusto kong itanong sayo.
If one day you meet a dragon demon
Kung isang araw makatagpo ka ng demonyong dragon
carrying a gourd etched with snowflakes,
may dalang lung na nakaukit ng mga snowflake,
please tell her
pakisabi sa kanya
that I, Rumu...
na ako, si Rumu...
never blamed her.
hindi siya sinisisi.
Master.
Master.
Wangquan Shouyi's men
Mga tauhan ni Wangquan Shouyi
have participated in the Blue Sky Convention.
ay lumahok sa Blue Sky Convention.
Don't let
Huwag hayaan
any of our men get involved.
kahit sino sa ating mga lalaki ay makisali.
Understood.
Naintindihan.
Master,
Guro,
the Young Master and the Soldier have known each other since childhood.
magkakilala na ang Young Master at ang Sundalo mula pagkabata.
Do you truly believe
Naniniwala ka ba talaga
he can kill the Soldier?
kaya niyang patayin ang Sundalo?
Whether he can or not...
Kung kaya niya o hindi...
we'll find out tomorrow.
malalaman natin bukas.
Rumu,
Rum,
at tomorrow's Blue Sky Convention,
sa Blue Sky Convention bukas,
you and I will act separately.
ikaw at ako ay kikilos nang magkahiwalay.
You'll go participate in the Skill Contest and stall for time,
Sasali ka sa Skill Contest at mag-stall para sa oras,
while I'll
habang gagawin ko
go to Xiyun Hall to save people.
pumunta sa Xiyun Hall para iligtas ang mga tao.
You must hold on until I return.
Kailangan mong kumapit hanggang sa bumalik ako.
The matter you've entrusted to me
Ang bagay na ipinagkatiwala mo sa akin
is still yours to complete.
ay sa iyo pa rin upang makumpleto.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You won't die.
Hindi ka mamamatay.
I won't let you die.
Hindi kita hahayaang mamatay.